俊男靓女、才子佳人的爱情故事，在荧幕上看过太多，每火一部影视剧，就产生一对完美CP。
但在现实生活里，有些人的爱情，并不比荧幕上的差。
今日七夕，盘点一下国内外十位名人令人称羡的爱情故事，愿你在他们身上，找到爱的真谛~
- 1 -
温莎公爵与辛普森：不爱江山爱美人
1931年，生于美国巴尔的摩市的华里丝·辛普森与第二任丈夫一起，怀着对上流社会的好奇，结识了还是亲王的爱德华。
刚开始，爱德华对华里丝并不怎么关注，但随着感情生活的变动，爱德华将注意力投向了华里丝，并很快被这个37岁的女人深深迷住。
1936年1月，爱德华继位成为国王，即霍华德八世。但，治理国家的重任丝毫没有减弱他对华里丝的爱，于是，他向王室宣布：要和华里丝结婚。而这时，华里丝刚离婚不久。
爱德华的举动，遭到朝野上下的一致反对，他们无论如何都无法接受一个结过两次婚的女人成为王后。
令人意想不到的是，多次交涉未果后，爱德华八世毅然决定逊位，以迎娶一生的挚爱。逊位成为温莎公爵的爱德华，于1937年在法国与华里丝成婚。
爱德华不仅失去了王位，还将永远不能在回到自己的祖国，对此，他对华里丝说：“你可别后悔，我丝毫也不，我只知道幸福永远维系在你的身上……”
都说“爱江上更爱美人”，可历史上有几人能为了美人真正放下江山？温莎公爵与华里丝的故事，让我们看到，在权势面前，爱情，并非总是失败~
- 2 -
白朗宁与巴莱特：爱情里没有残缺
1845年，英国著名女诗人伊丽莎白·巴莱特在英国诗坛声名鹊起，粉丝众多，有天，她收到了一位比她小6岁的名为白朗宁男子的示爱信：
“我爱极了你的诗篇，而我也同时爱着你……”
巴莱特接到信后，被信中的真诚打动，就给白朗宁回了一封同样热情洋溢的信，自此，两人开始频繁的书信往来。
在白朗宁的多次恳请下，巴莱特同意见他一面，可没想到，在见面后的第三天，抑制不住强烈感情的白朗宁竟写信向她求婚。
那时，巴莱特已经39岁，瘫痪在床24年，早已对结婚不抱任何想法，也不认为自己会嫁给白朗宁。
求婚被拒后，两人依然保持频繁的书信交往，直到谁也离不开谁。
就像巴莱特在一首诗歌里写的“爱，像死一样强烈”，同样，爱也能让人生。
奇迹出现了，有天，巴莱特突然能够下地行走，再也没什么能阻止两个相爱的人在一起。于是，他们一起离开家乡，定居意大利，在那里结婚生子。
爱情的力量，让白朗宁夫人原本孱弱的生命延续了15年，也使她写出了更多优秀的诗篇。
- 3 -
约翰·列侬和小野洋子：纯粹却又疯狂
1966年9月，33岁的小野洋子在伦敦表演她著名的激浪派行为艺术作品《切片》——观众可以用剪刀剪割她的衣服，直至一丝不挂。
这是列侬第一次见到洋子，但两人当时并不认识，列侬也并未将这个女人放在心上。直到后来列侬在伦敦一间名叫Indica艺廊看艺术展时才真正认识洋子。
据列侬回忆：真正爱上洋子是在被她的艺术吸引后。
两人在一起后，做过许多疯狂的事，比如“床上和平行动”（Bed－In For Peace）。
1969年3月，列侬与小野洋子在阿姆斯特丹度蜜月时，发起“床上和平行动”，他们在一家旅馆的大床上整整7天不下床，接受各大媒体的采访和拍照，以此宣扬反战思想。
在列侬写给朋友的书信中，很多信件都以两人的名字结尾，有时候列侬还会在信件上画上卡通版的他和洋子。
列侬期待自己可以在64岁时退休，和小野洋子在爱尔兰海边，翻看胡闹一辈子的证据——相册集。
但这个愿望未能实现。1980年，列侬被枪杀，那年，他40岁。
列侬去世以后，洋子没有再结婚，始终住在她和列侬的房子里。
2007年，她设计的纪念建筑——祈祷世界和平的梦想和平光塔（Imagine Peace Tower）建成。灯塔位于世界上最北端的国家冰岛的首都雷克雅未克，据说在此点亮“和平之光”，蕴涵着照亮全世界的意义。
灯塔每年在列侬的生日10月9日亮起，直到12月8日（列侬忌日）才熄灭。
- 4 -
村上春树与高桥阳子：一生只娶一个人
村上春树与妻子高桥阳子相识于早稻田大学读书期间，那时，村上春树与高桥阳子相遇在学校的图书馆。
村上注意到阳子喜欢看《世界历史》，为了确保这套书不被其他同学借走，他便每天早上第一个去图书馆，将阳子当天要读的那一册借阅，等阳子到达图书馆后，再重新放回书架等着她借。
最后，当阳子看到最后一册时，村上才亲手把那册书交给阳子，说想要认识她。
只可惜，被阳子一口拒绝了。
面对这一事实，村上也没有气馁，除夕当天，他为了契合《牙齿仙女物语》里的传说帮阳子缓解牙痛，疯狂暴走了5个小时。阳子感受到他的爱意就对他表示，如果神社的钟声敲响109下，我就跟你在一起。村上心想：完了，因为通常神社的钟就敲108下，但是神奇的是，那一天的钟居然真的敲了109下。
经过一段时间的交往，两人决定相守终生。22岁时，村上休学与阳子注册结婚。婚后，小夫妻俩白天到唱片行做事，晚上在咖啡馆打工。
成为职业作家后，村上春树接受采访时曾说：我只娶过一个女人。
在《遇到百分之百的女孩》这本书中，村上这样写到：
遇见就已是概率极小的事件，一念之差彼此错过，都会觉得这是个令人感伤的故事啊。
或许，这就是他们彼此相爱这么久，感情却依旧如故的秘密吧。
- 5 -
梁羽生与林萃如：遇一人白首，择一人终老
在梁羽生的小说里，如《白发魔女传》、《七剑下天山》等，爱情多是悲剧的，可她与妻子林萃如却厮守53年，堪称圆满。
梁羽生32岁时，已是香港《大公报》主笔兼多家报纸撰稿人，副总编李宗瀛见他依然单身，热心地为他介绍了自己太太的侄女——林萃如。
碍于情面，梁羽生只得硬着头皮去相亲。那时的林萃如26岁，是一家机关的公务员，工资是梁羽生的两倍。
她大方热情，但皮肤黝黑，并不是他的理想型。
这之后，两人又在安排下见了几面，林萃如开始买《新晚报》，读他在上面连载的《龙虎闹京华》。梁羽生也渐渐看到林萃如的特别，她每周末早上都会去一家教堂做义工，已坚持整5年。
一月后，梁羽生去医院做鼻息肉切除手术，林萃如岁请假照顾。出院那天，林萃如去接他，趁她弯腰收拾行装时，梁羽生单膝下跪：“我很穷，但只要努力写稿，也能养活你，嫁给我吧！”
相识8个月，梁羽生让出身名门的林萃如义无反顾地下嫁了。相处不过月余，梁羽生的缺点暴露无遗，记性差、不讲卫生、不爱素菜只愿吃肉……林萃如想过许多办法但收效甚微，末了她缴械，辞掉了工作，一心一意照顾他。
梁羽生60岁宣布封笔，此后3年，带着妻子环游世界。3年后，梁羽生突然宣布：移民澳大利亚。
因为，那是她最喜欢的国家，而他想满足她，在她迁就了他那么多年后。
- 6 -
胡适与江冬秀：旧式婚姻里罕见的幸福圆满
胡适13岁时，由母亲做主，与一山之隔的故交之女江冬秀订婚。订婚后，胡适到上海求学、留学美国，一去十多年，两人都未曾见面。
一次，胡适病了，不认识几个字的江冬秀写信问候他。胡适为此曾写诗一首：“病中得他书，不满八行纸；全无要紧话，颇使我欢喜。”
1917年12月，担任北京大学教授的胡适应母亲的要求，回故乡完婚。
婚后，胡适让江冬秀留在家乡照顾母亲，自己回了北京。1918年，江冬秀离开乡村，到胡适身边。自此以后，天涯海角，江冬秀总是伴随着他。
以至于唐德刚曾戏言：胡适大名重宇宙，小脚太太亦随之。
胡适与汪冬秀，一个是新文化运动的主将、留美七年的博士，一个是没文化的乡村女子、裹小脚的女人。
看似极不般配的结合，却相依相守了一辈子。
胡适还曾写下著名的“新三从四德”：
太太出门要跟从，太太命令要服从，太太说错要盲从；太太化妆要等得，太太生日要记得，太太打骂要忍得，太太花钱要舍得。
许多人把这当成胡适“怕老婆”的证据，并以此嘲笑他，但胡适浑不在意。
相守一辈子哪有那么容易，所谓“怕老婆”不过是玩笑话，谁都知道这个所谓的“怕”，不过是“爱”的变身。
- 7 -
冰心与吴文藻：阴差阳错，共许一生
1923年，出生在江苏江阴小商人家庭的吴文藻从清华毕业，乘“约克逊总统号”邮轮赴美留学。
同在这艘船上的冰心，应朋友之拖帮他找弟弟，许阴差阳错却把吴文藻给找了来。
那时的冰心已是一小名气的作家，身边不乏名门出身、才貌俱全的追求者，而吴文藻并没什么突出的地方。
在波士顿安顿下来后，冰心收到了许多来信，只有吴文藻寄了一张明信片。促狭的冰心反其道而行，给写信的人回明信片，给写明信片的人回信。
自此，他们书信不断，他给她寄书，她回信谈读书体会，而他在读后，把重要的地方用红笔滑下来，而那些都是爱情句子。
后来他写了一封求婚书给冰心的父亲：
爱了一个人，即永久不改变……我誓愿为她努力向上，牺牲一切……恳求您们的垂纳！
冰心父母在心中读出了他的真诚与朴实，欣然应允。
1929年6月15日，吴文藻与冰心在北大临湖轩举行婚礼，来宾只有两校同事、同学，待客之物一共只花了34元。
“有了爱就有了一切。”这是冰心的一句名言，也验证着她与吴文藻56年不离不弃、患难与共的情缘。
他们相识于一次错认，却终身相许。两人去世后骨灰合葬，也应了冰心“死同穴”的永恒誓言。
骨灰盒上并行写着：江阴吴文藻，长乐谢婉莹。
从此他们，生生世世都在一起。
- 8 -
钱钟书与杨绛：心灵相惜，大抵如此
1932年，在清华大学女生宿舍古月堂的门口，杨绛第一次见到了大才子钱钟书。这次，两人相互打了招呼，就各自归去。
可那匆匆一见，两人都怦然心动，相互难忘。于是，钱钟书写信给杨绛，约她到工字厅相会。
再次见面，他的第一句话是：“我没有订婚。”杨绛则紧张地回答：“我也没有男朋友。”
此后，两人开始书信往来，也开始了他们长达六十余年的爱情生活。
1935年，钱钟书得到一个到英国公费留学的机会，当时杨绛尚未毕业，但考虑到钱钟书不善生活自理，杨绛决定休学与他完婚，一起前往英国。
结婚没多久，两人就一起到了牛津。在陌生的环境，两个年轻人开始了新的生活。
为照顾钱钟书，杨绛开始了“煮妇”生活，学着做饭、炒菜，试着做红烧肉、炖汤。而笨手笨脚的钱钟书，则主动承担起做早餐的的“任务”。
这个“传统”一直持续到老。
钱钟书说：我见到她之前，从未想到要结婚；我娶了她几十年，从未后悔娶她；也未想过要娶别的女人。
钱钟书和杨绛，这对文坛伉俪，不仅有琐碎的日常和浪漫，还有心灵上的默契和坚守。
- 9 -
林语堂和廖翠凤：真正的爱不关穷富
林语堂与廖翠凤的相遇，源于一次“补偿”。
1912年，林语堂到上海上大学，在这里，他认识了同班同学的妹妹陈锦端，并与她相恋。
但陈父看不起这个穷牧师的儿子，反对女儿与他往来。感念他对女儿的痴情，出于补偿，陈父介绍了邻居廖家的女儿给林语堂。
与陈家不同，廖家虽然是上海响当当的银行家，却很开明，在婚事上，他们征询了女儿的意见。
而廖翠凤在见到林语堂的第一眼就喜欢上他，对父母担心她将来跟着他要吃苦的顾虑，她说：穷怕什么，人好就行。
廖翠凤的话辗转传到了林语堂的耳中，他才突然明白：当有人愿意因为你的优势，而忽略你的劣势时，或许才是真的爱你。
于是，林语堂与廖翠凤订婚、结婚。
林语堂与廖翠凤，一个内向，一个外向，一个脱俗，一个尘世，看似矛盾的两人，却生活得异常和谐。
结婚后不久，林语堂惊喜地发现，这个银行家的小姐，虽然每天都穿戴整齐，但做事有条不紊，家里也打理得井井有条，更让他佩服的是，他喜欢乱扔东西，扔完再用怎么都找不到，廖翠凤像会变魔术似的，总能把东西很快找出来。
在美国留学期间，他们的生活费除了清华大学提供的部分奖学金，就靠妻子的嫁妆和精打细算。
林语堂成名后，廖翠凤担心他喜新厌旧，而他则说：我才不要什么才女为妻，我要的是贤妻良母，你就是。
1976年3月26日，林语堂病逝于香港，享年80岁。
他的灵柩被运至台北，埋葬于阳明山麓林家庭院的后园。而廖翠凤一直守着这片园子，直到去世。
- 10 -
周恩来与邓颖超：始于颜值，忠于才华，陷于人品
“他长得真漂亮。”这是邓颖超对周恩来的第一印象。
那时正值“五四”运动，周恩来留日归来，他器宇轩昂、才情满腹，在天津学生圈颇有名气。
而邓颖超那时才15岁，在北洋直隶第一女子师范学校读书，是“女界爱国同志会”的讲演队长。
第一次见面，是在师范学校的礼堂，邓颖超站在台上，谈家国，谈理想，谈青年的使命，慷慨激昂。
她不知道，她的才华、英姿和满腔热情，早已激起台下少年心中的涟漪。
之后，他们因话剧又见了几次，邓颖超扮演男记者，自有一番风度，而周恩来则指导她们演话剧。
一年后，周恩来赴法勤工俭学，邓颖超则去师大附小做了教员，两人鸿雁往来，250多封信，每一封都是思想的碰撞和灵魂的共鸣。
1923年，邓颖超突然收到周恩来从法国寄来的明信片，正面是革命家李卜克内西和罗莎卢森堡画像，背面则写着：
希望我们将来，也像他们两人一样，一同上断头台。
就这样，聊聊数字，揭开了周恩来对邓颖超的深情。
孩子，大概是邓颖超和周恩来这份感情里唯一的遗憾了。可即便如此，两人始终对彼此不离不弃。
1992年7月11日，邓颖超去世。根据她生前的嘱托，用1976年装盛周恩来骨灰的那个骨灰盒，盛装着她的骨灰，运到海河，将其撒在16年前抛撒周恩来骨灰的同一个地方。
她用自己的一生，与周恩来演绎了什么是矢志不渝，生死相随。
这个世界感动人的爱情有多少，没人算得清，但不可否认的是，这些爱情，曾感动过无数人。
亲爱的，也许我们的爱情，与名人相比微不足道，但我坚信每一个爱情都是伟大的，都值得付出。
记下这些感人的故事，在约会时告诉你的恋人，曾经有过这样的一些人，他们的爱如此真挚，告诉你的恋人，你们的爱情也可如此美好。

