天津是一个严重被低估的旅游城市，相比于国内热门网红旅游城市比如 成都，重庆，长沙，华东五市等，天津实在是低调的不能再低调了，但是天津这座城市，论起旅游来，其实并不比各大网红城市逊色，毕竟是国家中心城市之一，家底还是够厚的，只不过旁边的邻居北京实在是太强，拥有全国绝无仅有的9个5A级景区和82个4A级景区，A级景区浩如繁星，在这个名副其实的旅游之王面前，天津完全没有了自身光彩也是情理之中的事情，但是抛开北京单独说天津，天津绝对是一座富有魅力的城市。
天津是一座“贵族”城市，其市区城建处处散发着中西合璧的风格，这源于它在清末九国租界留下的独特风韵，所以天津之旅，最突出的特色也正源于此
天津站海河广场
天津最核心的灵魂，就是九国租界遗留的核心风貌和现代建设的融合，典型的风貌几乎全部汇聚在天津和平区，如果你从天津站下火车，出车站就可以看到海河广场，从海河广场开始走遍整个和平区（面积十平方公里左右）是天津最繁华最漂亮的城区景色，其中值得看的历史景点众多，天津之旅从这里开始：
解放桥
1， 解放桥，解放桥位于天津站东侧，连接天津站和和平区解放北路，这座桥建成于1927年，原名万国桥，是一座全钢结构可开启的桥梁，这座桥的设计极具工业现代感，可想而知在100年前那个新旧社会交融的时代，这座具备浓重工业理念的作品绝对是一件桥梁建筑精品，穿行于解放桥，你会感觉时空回到了100年前的时代，与民国时期的人走过共同的脚步。从解放桥上走过，你的对面就会来到天津最高大上最具特色的街区——解放北路。
民园体育场
庆王府
2， 五大道景区，五大道景区是全国最大最具特色的洋楼建筑群之一，是由五条主要道路构成的一个街区的总称，五大道拥有清代末年到上世纪二三十年代建成的不同国家建筑风格的花园式洋房总计两千多所，其中存在大量国内罕见的洋楼建筑精品，被称为万国建筑博览苑。清代末年到民国时期，五大道地区为名人富贾聚集区，是民国时期的高端富人区，其中有相当多在清末和民国时期叱咤风云的历史名人故居，可以说是来天津旅游必打卡景点之一，五大道整体区域较大，如果全部走路逛完时间很长而且很累，建议骑共享单车最好，游览马车80元一位，不差钱的小伙伴坐一坐没毛病，其中最不容错过的景点 就是民园体育场，民园体育场始建于1922年，原为英式跑马场，是国内最早建成的现代化体育场，现在已改为公共公园，民园体育场是一座具备浓重欧式风格的建筑精品，行走其中，你会感受到“金粉世家”剧中民国上流贵族的生活气息。民园体育场周边有很多西餐厅，在此就餐的感受，仿佛让你置身于民国时代的名流贵族谈笑风生中（怕价格不能接受的可以先美团一下看看哪个合适）。位于马场道的天津外国语大学，也是欧式教会建筑的精品，可以去看一看。名气比较大的还有庆王府，是清末太监总管小德张所建，是一座不惜工本建造的非常奢华的中式小洋楼，本身还是值得逛一逛的，但是门票30元，对于参观一个面积只有两千平米的小洋楼来说，个人觉得有点贵。五大道最著名的酒店就是和庆王府连在一起的山益里，是始建于民国的特色酒店，但是价格较贵。五大道地区是拍摄民国风素材的理想拍摄地。
解放北路
利顺德大饭店
天津丽思卡尔顿酒店 https://www.zhihu.com/video/1635071742023606272
泰安道安里甘教堂 https://www.zhihu.com/video/1635070417550467072
3， 解放北路，原名大法国路，被誉为“东方华尔街”，是清代末期到民国时期，北方的金融中心所在，此区域内建有大量清末到民国时期的企业大楼，外资银行，外国人俱乐部，外资公司总部，酒店，领事馆，名人故居等旧址，这些大楼建筑精美，气派非凡，各具特色，不逊于上海的十里洋场，美国总统胡佛曾经就在这条路里做过买办，这条路，诉说了天津曾经的辉煌，走在其中，仿佛看到近百年前的cbd中各色白领洋人往来穿梭的身影。着重介绍一下利顺德，天津利顺德大饭店于1863年投入使用，迄今已有接近160年历史，是中国首家外资饭店，第一座涉外饭店，其建筑有典型的英式古典建筑风格，可以说，利顺德大饭店，本身就是一座还在营业的博物馆，清代末年到民国时期的诸多中外名人政客，包括孙中山，溥仪夫妇，格兰特与李鸿章会晤，顾维钧，梅兰芳，美国总统胡佛等都曾下榻此饭店，可以说见证了中国从第二次鸦片战争开始到民国前期中国大半历史，如果你入住在此饭店，可以体验到清末时期名流贵族的生活气息，非常难得，但是个人也提醒一下，此饭店为4星级酒店，价格不低，而且由于建筑年代太过久远，其设计，规格，酒店内设施等并不如现代酒店体验好，如果单纯从住宿本身来说，性价比不高，预算有限的小伙伴外边看看即可，不差钱的小资们建议来体验一下。天津丽思卡尔顿酒店，前身是1890年英租界戈登堂（原建筑唐山大地震时期损坏已拆除，只保留了一小部分，现建筑为2010年重建），是一座极具艺术性的维多利亚风格建筑，非常漂亮！解放北路一带200多块钱一天的酒店很多，环境都挺不错的，住在这里晚上出来看海河夜景是很推荐的。
瓷房子
4， 瓷房子，天津的瓷房子名气很大，一共有两个，其中比较热门的一个在和平区赤峰道，另一个就在五大道上，本身是始建于上世纪20年代的小洋楼，其房主在2000年左右开始收集各种古董瓷片将其贴在房子上，最后形成了全身贴满古董的奇异建筑，游览和平路或者五大道的时候可以顺便过去看看，不过瓷房子从外边看和从里边看区别不大，没必要非买门票进去参观，门票较贵。
静园
5， 静园，静园是一座气派的西班牙建筑，面积1000多平米，是末代皇帝溥仪在天津的寓所，也可以说是溥仪在天津的行宫，其中可以看到末代皇帝的小朝廷，生活环境和历史资料等，喜欢了解历史的还是值得一去的，但是现在门票价格20元也不算便宜，如果半价还是不错的，可去可不去。
古文化街
6， 天津古文化街，（津门故里），这个景点是来天津必打卡的景点之一，是天津两个5A级景区之一，古文化街位于南开区东北角，是由仿清代古建筑组成的商业步行街，具备独特的仿古风貌，里边大多都是售卖文玩工艺品的店铺，也有一些天津特色小吃比如茶汤，熟梨糕，大梨糕等，内有元代古迹天后宫，古文化街最著名的特色工艺品就是泥人张，泥人张的泥人确实是惟妙惟肖，传神传韵，具备极高的艺术造诣，古文化街上店铺有两个(天津应该一共三个)，一个是泥人张一个是泥人张世家，是由泥人张的不同传人开办的，没有真假一说，其中泥人张世家在古文化街内还开有一个泥人张美术馆，如果开放的话建议进去看看，不过普通游客也就只能看看，一件精品泥塑少则几万多则几十万，还是过过眼瘾得了。古文化街的尽头是海河游船，可以坐船游览天津夜景，很美，价格有点贵。古文化街南出入口外，就是金汤桥，从金汤桥走到海河对岸，可以来到一片沿河公园，极具民国气息，很多民国时期的电视剧电影都在此地取过景，这里的特色建筑有袁世凯故居，冯国璋故居，奥匈帝国领事馆旧址等，也值得逛一逛，此地继续沿河向北走400米，可到达李叔同故居纪念馆(3A)，深度游的小伙伴可以去逛逛。
天津之眼
7， 天津之眼，天津之眼是世界上唯一一个建在桥上的摩天轮，高度110米，能浏览城市夜景， 在夜色中也是美轮美奂，天津之眼的成人门票是70元每人，有点小贵啊，也被誉为分手之眼，据说坐过天津之眼的情侣就会分手，所以想和情侣分手的人还是不要吝啬这笔小钱啊，桥下经常会有夜市，逛一逛也可以。
意大利风情街
8， 意式风情街，意式风情街是原来的意租界，意租界是天津保存的相当完整的租界区，经过翻修后开放为一个具有浓郁欧式风格的特色商业街区，是比较值得打卡的景点之一，其中聚集了很多欧式酒吧和西餐厅，尤其是夏天的晚上，聚集在此吃西餐喝啤酒的人很多，其中有大量比例的外国人，还能欣赏一些欧洲的歌手驻唱，当然疫情过后肯定会受到影响。虽然此地的西餐酒吧价格会略贵一点，但是从环境上还是值价格。
劝业场
9， 滨江道步行街，和平路步行街，这两条交接在一起的步行街，是天津最重要的商业街区，曾经是全国十大步行街之一，虽然目前由于各种原因，滨江道步行街和平路步行街逐渐失去了往日的辉煌，但是其中也不乏非常值得打卡的景点，在滨江道步行街对面屹立着一座非常气派的天主教堂，这就是天津著名的西开教堂，西开教堂后面就是五大道，滨江道与和平路的交口处就是著名的天津劝业场，是比较值得逛一下的，天津劝业场始建于1928年，距今已有93年的历史，总建筑面积29600平方米，高7层，是当时整个北方地区最大最豪华的商业中心，被誉为城中之城，在民国时期，这座商业中心里就具备现代商业中心的各种职能，不仅有百货，还有饭店，茶社，戏院，球社，电影院，旅游景点等现代商业中心都具备的商业项目设施，溥仪婉容夫妇以及当时北方很多社会名流都是劝业场的常客，滨江道上的星巴克甄选天津恒隆旗舰店，也是非常具有特色的建筑，其前身是建于民国时期的浙江兴业银行大楼，在此喝咖啡，能够感受到一种复古与现代的殿堂级碰撞，不差钱的小伙伴不容错过。滨江道上的相声茶馆名气也很大，此外，在这两条商业街上，还能看到诸如渤海大楼，国民饭店，中心公园（原法国公园）等民国时期的典型历史建筑，还有一些欧式风格的小市集，传统小吃方面勉强可以推荐的就是正阳春鸭油包，是从小吃到大的，味道还可以，价格不贵，如果好奇的小伙伴可以买来尝尝。还有康乐小豆冰棍，是天津人小时候的味道，但是个人感觉不怎么好吃。
水上公园
10， 天津水上公园，天津动物园，（天塔湖景区4A），水上公园可以说是天津最著名的公园没有之一了，和天津动物园是连在一起的，景色非常不错，湖面很大，内有一个中小型游乐园，旁边还有天津电视塔，花50可以上去，这个景区景色很优美，可玩性也很高，但是不是很有天津特色，一般就是天津本地人休闲娱乐的地方，动物园门票应该是35元，规模不小，能游览3小时左右，各种珍惜动物都有，但是外地旅游来就没有太大必要，如果游览动物园的话，北京动物园要好得多。
鼓楼商业街
11， 天津鼓楼商业街，这个商业街位于天津老城厢中心，和天津古文化街有点类似，也是一个旅游文化购物商业街，总体从特色上来说还不如古文化街，但是逛一逛也挺不错的，鼓楼地区最大的特色就是聚集了很多戏院和相声茶馆，这里特别说一下天津的相声茶馆，确实是极具天津特色，环境有好有差，价格有高有低，从三四十块钱到几百块钱的都有，来天津真心推荐体验一下，点一壶茶，听听相声，评书什么的，演员表演都非常卖力，语言诙谐幽默，花钱不多一定会让你觉得物有所值。目前天津大大小小的的相声茶馆有几十家，基本上都不错，想去哪个可以提前了解一下。
天津文化中心
12， 天津文化中心，这个景区位于天津河西区乐园道，是全国规模最大的文化休闲中心，在电影变形金刚4当中，李冰冰和擎天柱有一分钟的对话就是站在这个地方，这个文化中心不仅面积巨大，而且周边环境非常优美，不过一般除非是有演出，否则平时也不让进里边去，周边毗邻 天津科技馆 天津自然博物馆 天津美术馆 天津图书馆 天津博物馆，用身份证就可以去免费挨个参观，没有个两天是逛不完的，其中天津自然博物馆和天津博物馆的展品还是很不错的，推荐可以去打卡。
天津大学
南开大学
13， 南开大学（八里台校区），天津大学（卫津路校区），这两个校区是挨在一起的，是这两座百年老校的主校区，这两座百年老校在国内名气如雷贯耳，从清代末年到现在，培养了多少历史名人国家栋梁不胜枚举，名气大到实在是没必要过多介绍，虽然说最近这些年受到天津市发展不利的整体影响也跟着衰落了一些，但是历史的厚重感仍然在两座名校中留存，这两座大学内目前仍然留存有很多民国时期甚至清代末年的园林特色和建筑标识，比较典型的比如天津大学内仍然矗立的国立北洋大学门楼，两座校园环境优雅景色优美，而且一直都是可以随意进出游览的，所以也是周边居民常去休憩的地方。但是要注意的是，由于疫情影响，两座校园暂时不允许游客进入，具体什么时候能够重新开放不清楚，有游览意向的最好提前查一下信息。
南市
14， 南市食品街，这个景点其实按说是不应该介绍的，但是喜欢深度游的小伙伴还是给你们推荐一下，上世纪八九十年代，南市食品街，服装街和旅馆街曾经是天津旅游必去的景点之一，当时的火爆程度与现在的冷冷清清真的形成了鲜明的对比，南市食品街建成于1984年，是仿清式古建筑，在上世纪80年代汇聚了很多天津著名的小吃和饭店，其中很多是从清末和民国流传下来的老字号，南市在清代就是天津市区最热闹的街区，南市食品街可以说是对民国时代的天津美食一种传承和升级，但是随着时代的洪流变迁，南市食品街已经没有什么可以推荐的东西了，很多老字号的传人也都不在那干了，所以逛逛即可，吃东西没什么必要，如果非要强推几个南市特色传统小吃（现在门店不一定还在南市）的话，芝兰斋糕干，炉炉香烧饼，杜称奇火烧，石头门槛素包，老幼乐包子铺，期望不要太高。
宁园
15， 北宁公园，这个公园之所以被拿出来介绍，是因为它具备一定的天津历史特色，北宁公园最早是清末时期袁世凯委派周学熙辟建的种植园，1931年由北宁铁路局扩建而成，4A级景区，这座公园具备典型的古典园林特色，与现代建设的公园从气质上完全不同，虽然历经改造，但是古典神韵犹在，这个景区个人认为不属于必打卡的景区，如果时间充足可以考虑。
大悲院
16， 大悲禅院，天津大悲禅院位于天津市河北区，4A景区，始建于清朝顺治年间，是天津最著名的佛教寺院，占地面积4.2万平米，是全国重点寺院之一，尤其是其大雄宝殿内供奉有明清重要佛教文物几百件，如果是喜欢佛教的朋友可以推荐来这个寺院，还是很有特色的，大悲禅院和天津之眼离得非常近，距离古文化街也不远，这几个景点如果串在一起可以作为一天的行程。
盘山
17， 盘山，盘山是天津市除了古文化街之外的另一个5A景区，其成名于清乾隆时期，乾隆曾经多次游历盘山，并且说出了“早知有盘山，何必下江南”的美誉，盘山风景秀丽，文化底蕴深厚，如果是准备去蓟州区旅游的朋友们肯定不能错过的，但是在全国范围内来看的话，盘山作为自然景区不是特别的突出，蓟州区风景优美，自然环境优越，除了盘山以外，蓟州区翠屏湖的景色也是非常优美，绝对不亚于江南美景，但是由于保护原因不允许坐船进入，蓟州区其它著名景区还有黄崖关长城（4A），独乐寺，九山顶，九龙山，梨木台（4A），八仙山等等等等，蓟州区最著名的特色应该是农家院，蓟州区的农家院不仅环境好，服务质量高，价格实惠，最大的优点就是伙食特别好，绿色生态食品非常丰盛，尤其是翠屏湖的鱼口感极佳，没有土腥味，总的来说，蓟州区旅游适合天津及天津周边城市的居民疗养休闲。
海洋博物馆
南湾公园
妈祖文化园
中新友好公园鱼尾狮广场
东堤公园 https://www.zhihu.com/video/1388177965314945024
18， 国家海洋博物馆，（4A）位于天津市滨海新区生态城，这个景区个人推荐是来天津必打卡的景区之一，这座博物馆绝对是超越4A级景区的存在，被誉为“海上故宫”，这座博物馆不仅规格高，面积大，展厅众多，无论是建筑本身，外部环境还是内部建设，都是世界一流水平，在世界海洋博物馆排名第二，内部展品很多都是非常罕见的世界级精品，如果其周边的东堤公园，南湾公园将来可以顺利开放的话，绝对可以升级为5A景区，不过游览海洋博物馆也需要注意，虽然国家海洋博物馆的确是不容错过的旅游精品景区，但是其本身主要是以博物馆为主，年龄太小的孩子和对化石陈列不感兴趣的人可能会感觉非常无聊，现在博物馆已经新增了活体海洋动物展区（收费），趣味性要好了一些，国家海洋博物馆参观免费，需要关注公众号网上预约。由于海博馆的面积大，展馆众多，逛起来会特别累，年龄比较大的要做好心理准备。这里也吐槽一下生态城的海边公园东堤公园和南湾公园，建成好几年了，开放了半年，封闭了好几年，到现在不让进，这个管理能力真的也无敌了，2021年五月下旬已经开放。
原生态海滩
东疆纪念公园
东疆湾沙滩公园
东疆亲海公园
19， 东疆湾沙滩景区，东疆湾沙滩景区位于天津滨海新区东疆港区，是我国最大的人造沙滩景区，由于天津地区海滩是硬质泥沙，所以天津地区的海滩是没有天然沙滩的，东疆湾沙滩的沙子是从福建购买的，东疆湾沙滩景区南北长2km，总面积2.46平方公里，和天然的沙滩景区并没有任何区别，所以如果是来天津想领略一下海滩的小伙伴可以考虑来这里打卡，门票50元，这里特别提醒一下，整个东疆港海边被分成了三个部分，从北到南是：亲海公园，东疆湾沙滩公园，东疆纪念公园，除了东疆湾沙滩公园以外，其它三个景区都是免费的，其中最大的亲海公园还未完全建成，2021年5月中旬开放，不想花钱看海的小伙伴目前可以选择沙滩公园北侧的观海平台和南侧的东疆纪念公园观海，很多人来这里想要挖蛤蜊，我真心劝大家不要费劲了，这里能下海挖蛤蜊的地方都封死了，确实有几个工地的出入口可以进海滩挖蛤蜊，但是没什么可以挖的，而且危险，建议大家文明游览，现在全国大部分海边景区都不会允许你破坏滩涂去随便挖蛤蜊的，我照片里给你们拍摄的自然滩涂是生态保护区，现在不让进。
海洋航行者号邮轮
20,邮轮母港，豪华游轮出海游，天津滨海新区东疆港区拥有全国四大邮轮母港之一，(天津，上海 ，深圳，香港)，严格来说这个不属于天津旅游，属于国际旅游线路，但是如果你就是想玩得high，坐邮轮出国没毛病，疫情前天津始发的主要是三条邮轮，皇家加勒比邮轮礼赞号(16.8万吨)，歌诗达邮轮(8万吨)，地中海伦琴号(5.7万吨)，其中皇家礼赞号是当时全世界最大最豪华的邮轮之一(量子级)，全北方地区坐国际邮轮都得来这个港口，不过天津这个城市经济就是不挣气，估计北方人也太穷，生意不好，慢慢换成量子号(16.7万吨)了，疫情期间又换了一条更小的船，海洋航行者号(13.7万吨)，虽然也足够豪华，但是也从另一个方面反映出北方地区经济的衰退和民富普遍不如南方，每次最新最好的船都是在上海，人家上海已经换成23.7万吨的新船海洋奇迹号(绿洲级，世界最大最豪华)了，海洋光谱号(量子级)偶尔也会有天津的线路，豪华游轮里边有多爽我觉得不用我介绍了，去加勒比邮轮官网自己看看估计每个人都会心动的，受到疫情影响，邮轮旅游线路比以前少了很多，这也是没办法，乘坐邮轮需要办护照，不需要签证，具体线路参考官网报名。
海昌极地海洋世界
茱莉亚滨河公园
响螺湾商务区
21， 天津海昌极地海洋世界，位于天津滨海新区响螺湾商务区，其实这个景点我不用多说了，海昌极地海洋世界在全国的主要城市貌似都有，如果你没去过，来玩一趟真的是挺不错的，海豚海豹表演，白鲸表演，各种活体海洋动物，海底隧道等等，去过的就完全没必要来天津的这个了，全国基本上大差不差。海昌极地海洋馆周边的沿河景色非常优美，毗邻彩带公园，从海洋世界出来以后可以走着去彩带公园，沿彩带公园可以欣赏商务区河景，走到尽头以后，可以到达潮音寺的巨型三面观音立象。
滨海新区文化中心网红图书馆
滨海新区文化中心
22， 滨海新区文化中心，这个是来滨海新区推荐必打卡景点之一，主要是因为这里有一个非常著名的网红打卡地——滨海新区图书馆，估计很多人在媒体上都看到过，是一个非常具备现代艺术气息的网红图书馆，各种短视频电视剧等也经常会看到这个地方，如果来滨海旅游还是不容错过的，滨海新区文化中心内除了网红图书馆外，滨海艺术馆，滨海科技馆也都非常不错。
航母主题公园
23， 航母主题公园（4A），这个景区是由俄罗斯退役航母“基辅”号为主体打造的军事主题公园，这个主题公园位于天津滨海新区汉沽八卦滩，也是滨海新区非常具备特色的景区之一，具备浓郁的俄罗斯风格和军事风格，内有俄罗斯风情街，好莱坞实景海景剧，各种航母海上游乐项目等，门票220元，个人觉得这个景区门票有点贵，而且位置比较偏远，虽然有一些特色，但是还是要考虑一下值不值。
滨海鲤鱼门
浪花艺术馆
24， 乘船出海打鱼做渔民，这个也是滨海新区比较有特色的娱乐项目，就是乘坐渔船出海撒网捕鱼体验渔民生活，捕捞上来的海鲜游客全部自己带走，渔船内也会将一部分新鲜捕捞的海鲜在船内做熟尝鲜，总体来讲还是挺有意思的，能够游玩这个项目的地点主要有两个，一个在滨海新区塘沽区北塘红星码头，另一个在滨海新区生态城中心渔港滨海鲤鱼门，价格每个人180-220左右，如果你们团队人比较多，也可以包船，包船价格根据渔船大小会有不同。这里也需要注意一些问题，由于渤海的海产资源已经濒临灭绝，所以你不要指望会捞出来什么物超所值的海鲜，基本上打捞上来的都是一些不值钱的小鱼，小虾，小皮皮虾，小螃蟹一类的，尝尝鲜还是不错的，主要是为了玩，至于钱花的值不值，就看自己的心情。北塘地区还有个仿古商业中心叫做北塘古镇，很冷清，但是景色不错，可以顺便逛一逛，里边有个双垒炮台，滨海鲤鱼门除了有个仿古商业街以外，还有一个浪花艺术馆非常漂亮，是个网红打卡地，如果想进里边需要预约。
石家大院戏楼
25， 杨柳青古镇，位于天津市西青区杨柳青镇，是一个依托杨柳青古镇兴建的大型仿古商业街区，其中比较著名的历史古迹有 天津文昌阁（不让上），石家大院，安家大院等，石家大院（4A）原本是清代天津首富石家的旧宅，是北方地区保存最为完好的民间古代豪宅，丝毫不亚于山西乔家，所以还是具有一定游览意义的，杨柳青古镇商业街区汇聚有小吃街，工艺品店，年画艺术馆等，总的来说还是一个值得去的游览地点，而且这个商业街区大多游客都是本地人，所以物价也很平民化。
佛罗伦萨奥特莱斯
26， 天津佛罗伦萨小镇，位于武清区，是国内首座纯意大利风格的奥特莱斯，之所以推荐一个商业中心，是因为这个奥特莱斯确实环境独具一格，景色优美，对意大利小镇的实景还原非常用心，客流量一直比较火爆，吸引着大量北京和天津的居民前来购物，所以如果有需要采购名品的小伙伴可以考虑一下。
中华武林园
27， 精武门，中华武林园（4A），这个景点位于西青区精武镇，是著名爱国武术家霍元甲的老家，看名字就知道是为了纪念爱国武术家霍元甲先生修建的纪念公园，如果有喜爱精武会和想多了解霍元甲先生的小伙伴可以过来看看，也算是天津的一个特色景区。
宝成博物院
28， 宝成博物院（4A），这个景区是私人博物院，里边确实有很多稀世珍宝，挺开眼界的，但是这个景区的位置不是很好找，如果专程跑一趟的话有点没太大必要。
除了以上介绍的这些比较具有天津特色的景区之外，天津比较著名的游乐场有 凯旋王国，欢乐谷，方特欢乐世界，天山米立方，玛雅水世界，欢乐海魔方等，休闲娱乐景区有 天津光合谷旅游度假区，团泊湖国际休闲博览园，水高庄园，龙达温泉生态城等，有一些景区你懂的，估计个人旅游是不会去的，我也就不介绍了。有一些特色不是太明显的旅游项目，比如七里海钓螃蟹，茶淀葡萄采摘，草莓采摘，等等也没必要介绍那么详细。
关于交通问题，市区的旅游景点挨得都比较近，而且市区的地铁交通发达，完全不用担心，但是郊区和滨海新区的旅游景区互相之间不仅离得远，而且交通不便，坐公交车往往需要等很久，如果去滨海新区或者郊区旅游的小伙伴最好是自驾，比如国家海洋博物馆，还有东疆湾沙滩，距离滨海高铁站和9号线轻轨站都非常远，坐公交要坐一小时，航母公园的位置更是极为偏僻，如果不是开车来的话，提前做好功课规划交通线路非常有必要。市区如果是自驾游的话要注意，天津市区外环线内不仅工作日限制外地车辆通行，而且限号，新能源车不限号不限行。
关于天津小吃：
天津三绝是 狗不理包子 耳朵眼炸糕 桂发祥麻花。
1， 关于天津包子，传统口味包子个人认为还是 狗不理排第一，现在狗不理包子在全国名声很差，其自身经营暴露的问题层出不穷，很多人评价狗不理包子是又贵又难吃，由于其它的狗不理连锁店本人没有去过，仅就狗不理总店（天津市和平区山东路77号），来作为参考，虽然48块钱一笼8个包子性价比确实比较低，但是狗不理总店的包子品质明显好于天津其它传统包子铺，无论从外形上，口感上，馅料上，都是天津传统包子的标杆，只不过6块钱一个真的不值，不差钱的小伙伴其实还是推荐尝尝的，虽然也很平平无奇。如果觉得贵的小伙伴，个人推荐的老味天津包子铺还有 同义成厨艺馆，津门张记包子，老胜香包子，石头门槛素包，南市老幼乐包子，建军包子，四平包子等等，其实味道都很普通，不要期望太高，推荐 猪肉三鲜馅，是天津包子最典型的口味。其特点就是半发面，加水，香油和馅，包子咬下去流汤，但是肉馅成型不散。石头门槛素包有一种津味素馅包子，是用豆芽菜，酱豆腐，麻将，粉皮等做的馅料，堪称天津本地黑暗料理，好奇的小伙伴可以买来尝尝。还有就是正阳春酒楼的鸭油包，也是本地人吃习惯的老味道了。
津门张记包子
耳朵眼会馆
2， 耳朵眼炸糕 ，因清代店铺靠耳朵眼胡同得名，总店在东北角，耳朵眼炸糕其实更没什么可说的，个人感觉和外边早点摊的炸糕比反正不怎么有优势，现在都是工厂里做好的半成品拿来炸的，其实和小时候味道不大一样了，桂花豆馅还是老味，只不过不怎么好吃，其实我感觉80年代的时候耳朵眼炸糕也不好吃，很容易腻，如果好奇的小伙伴买一个尝尝就行了，估计吃俩就会腻。
桂发祥十八街麻花（官网图）
3， 桂发祥麻花，也叫十八街麻花，可以说是天津三绝里唯一始终没有被黑的了，外地有一种卖天津大麻花的车，实际上天津本地并没有大麻花，只有小麻花，大麻花制作完成是摆放在门店外边作为招牌使用的。桂发祥麻花连锁店非常多，淘宝也有旗舰店，随处可以买到，都是桂发祥麻花厂生产的，特色是在麻花中添加了什锦馅料，炸的香酥没有硬心，味道甜而不腻，这里特别提醒一下，桂发祥麻花厂是个很大的企业，麻花产量很高，绝对不可能出现断货的情况，如果有麻花店卖散装没有桂发祥企业封装的麻花最好是不要买，因为真假不好说，麻花这个东西能储存时间极长，所以新做的和不是新做的口味没有区别，适合作为旅游礼品购买，天津除了桂发祥麻花以外，也有几家做麻花的企业，但是为了稳妥，最好还是认准桂发祥十八街麻花，如果不确定真假的前提下，淘宝旗舰店购买最稳妥，在天津本地购买要认准桂发祥麻花授权店。
天津很多小吃其实和北京以及河北地区是一样的，比如茶汤，用的笼嘴大茶壶确实真的好看，但是吃起来就那么回事吧，很甜，反正没必要一定尝试。还有熟梨糕，这种东西和吃大米饭有啥区别啊，真没必要尝。
天津有一种很有意思的小吃，叫做大梨糕，古文化街有卖的，也不贵，十块钱一大块，这个可以推荐小伙伴尝尝，这玩意是用红糖熬成的，不知道加了什么东西，应该是小苏打一类，使红糖变得蓬松，冷却后变成一块黄色的圆饼，吃起来很酥脆，甜而且发苦，有股独特的红糖香味，小时候很多孩子都喜欢吃，但是注意，不要吃太多，吃多了可能会反胃。
天津最著名的早点莫过于煎饼果子，很多天津人甚至引以为傲，天津人对传统煎饼果子进行任何改动都视为邪教，总而言之，不管你名字是不是叫煎饼果子，加了烤肠沙拉酱你就是可丽饼，绝对不是煎饼果子。天津煎饼果子名气最大的是南楼煎饼，只在晚上开业，专门做夜场生意，天天排大队，有点像北京的老张拉面，不过当你真半夜剥夺了睡眠时间，在冷风中瑟瑟发抖排了一个小时好不容易吃到嘴里的时候，你发现它真的平平无奇，和早上在楼下早点摊吃的煎饼果子并没有什么不同，没错，人家就是专门做夜场生意而已。正宗的本地人，会自己带两个鸡蛋去早点摊买煎饼果子，因为一方面价格便宜，另一方面，早点摊为了节约成本，用的鸡蛋个头肯定会比你拿的小。外地的煎饼果子为什么不如天津城区的好吃，其实有几个要注意的关键问题，首先煎饼是需要用绿豆面摊的，但是为了软化饼皮的口感，降低成本，大多数煎饼摊也会掺点面粉，最重要的问题是，正宗的天津煎饼果子，饼皮里是有香料的，各家配方不同，大体类似于五香粉之类的东西，这样摊出来的煎饼才有香味，郭德纲说和面的水是用骨头汤熬的，这个我是真没见过。第二正如郭德纲所说，果子也好，果篦也好，炸出来的颜色应该是枣红色，这样夹在煎饼里，会有一种说糊没糊的焦香味，鸡蛋最好是用两个，吃起来口感好，至于酱料，应该使用甜面酱，而且要舍得抹酱，配料只有葱花，加香菜碎，加榨菜碎，只会影响煎饼的口感起反作用。
锅巴菜
天津另一个特色早点就是锅巴菜，（嘎巴菜），这东西我还真没见过多少外地人爱吃的，但是如果爱吃这一口的人，天天都离不了这口，天津名气最大的锅巴菜是大福来，但是个人感觉很多市区的早餐店锅巴菜做的都挺不错，没必要非认什么牌子。顺便提一下，狗不理总店的天津早点做的还不错，尤其是锅巴菜，价格比外边高的不多，可以推荐。美素锅巴菜，正味斋，恩庆诚等很多天津老字号早点铺锅巴菜都不错。
豆腐脑，天津人叫老豆腐，不知道为什么会这样叫，因为老豆腐和豆腐脑其实不是一种东西，忽略，天津人吃的豆腐脑，卤和其它地方是不一样的，但是卤里一般少不了的就是香菇，木耳和黄花菜，再来勺蒜水。
大饼卷圈，一道天津市区的特色早点，除了市区基本上就很少有卖了，用煎饼皮或者馄钝皮卷上拌了酱豆腐的豆芽菜，两头用面糊封口之后炸成圆筒形，裹上大饼，吃起来又油，又脆，又香。天津人还特别爱吃炸串。
大饼卷一切，这个实在是太过瘾了，你来天津旅游，要是没有任性的来一套想夹啥就夹啥的大饼卷一切，那就是白来了。
此外，天津的特色早点比如面茶，和北京是一样的，有些店铺的糖果子很好吃，至于鸡蛋果子，感觉现在很少有能做得好的了。天津人和北京人河北人一样，爱喝羊汤，好的羊汤馆子也不少。
面茶
西湖道汇聚了很多天津特色小吃
西北角清真南大寺，穆民小吃汇聚地之一，以早点为主
中山美食街(十月)，后面是中山路菜市场，人流量很大
天津糕干，以杨村糕干名气最大，全名茯苓糕干，天津很多地方都有卖，用米粉制成，吃起来清甜但是噎人，其实爱吃的人很少，市区卖糕干的店铺基本卖的都是夹馅糕干，里边填满豆馅或者红果馅，所以要好吃的多，除了上面提到的芝兰斋之外，西湖道，中山路等等很多地方都有卖这种夹馅糕干，刚出锅的比较好吃，凉了口感就会大打折扣。
夹馅糕干，味道类似于蒸出来的炸糕
天津人逢年过节喜事白事都喜欢吃捞面，天津人对于捞面，就好像北京人痴迷炸酱面一样，其实天津捞面和北京打卤面本质上就是一样的东西，但是天津捞面有其自己的特色和讲究，天津捞面的卤里面喜欢放干制海鲜，比如海米，干贝一类的，也有纯素的卤，如果是捞面成席的话，还要讲究四碟捞面，有四蝶凉菜，四蝶炒菜，四蝶面码之说。如果你爱吃面条的话，天津的捞面确实是必打卡的美食，天津捞面咸鲜香，爽口且口感丰富，面码花样繁多，尤其是配上一道糖醋面筋丝再来瓣蒜，真的是绝了。天津饭馆里的捞面大多数做的都不错，尤其是专门做捞面的馆子必然更差不了，可以从网上看看评价，找一家专门做捞面的饭馆尝一尝。
天津黄汤拉面
天津人对拉面也做了本地化改良，形成了黄汤拉面，黄汤拉面最早起源于河南，后传入天津，其最大的特点，就是面汤里加入了咖喱或者姜黄粉，所以面汤会有一股咖喱味，其中最有名气的代表就是美玲餐厅，喜欢美玲拉面的人是离不开那股味道，但是不喜欢美玲拉面的人估计是大多数，又辣又咸，口味很重，本人就不爱吃，黄汤拉面普遍最大的缺点就在于其汤味过于重口，很容易导致面汤失去肉汤特有的香味。
天津的特色菜有：
1， 罾蹦鲤鱼，一条鲜活鲤鱼带麟整条下锅炸至内外酥脆，摆盘如即将跃起，浇甜酸汁即成，说白了就是糖醋鱼，这个菜一般是宴席才会有人吃。
2， 醋溜木须，这道家常菜酸甜可口，色香味俱佳，价格又实惠，是下馆子必点菜之一。
3， 锅塌里脊，这道菜比较考验厨师对于火候的掌握，出锅后鸡蛋松软，里边包裹的里脊肉爽滑软嫩，鲜香可口，日本的天津饭就是由此菜衍生而来的。
4， 八珍豆腐，一道非常具有天津特色的鲁菜，把嫩豆腐裹糊油炸，将各种海鲜，笋片，蹄筋，鸡肉鱼肉等炒在一起浇在豆腐上即可，这道菜可以说是来天津吃饭必点菜，不仅具有天津特色，而且食材丰富可口，具体八珍是哪八珍没有硬性规定，如果是价格便宜的八珍豆腐，浇头食材就廉价一些，如果是价格贵的八珍豆腐，鲍鱼海参干贝等都可以作为浇头。
5， 老爆三，用猪里脊，猪肝，猪腰等上浆滑油炒制，颜色红亮，蒜香味浓郁，咸鲜适口，也是来天津吃饭必点菜之一，有些小饭馆为了把菜价定的便宜，原料里只用猪肝，不影响口感，味道基本是一样的，价格会实惠的多。
6， 红烧牛窝骨，最初版本为红烧牛尾，是天津一道压轴大菜之一，但是由于牛尾价格过高，后来发展为平民版本红烧牛窝骨，不得不说这道菜实在是太赞了，红烧牛窝骨软烂鲜香，肥而不腻，酱汁浓郁红亮，配米饭吃绝配，个人觉得天津的红烧牛窝骨，绝对是不亚于杭州东坡肉的存在，吃这道菜名气最大的饭店就是利德顺小老饭庄，不过这个饭店过去因为服务态度问题负面评价也很多，但是最近两年去过的人反映说服务质量好了很多，除了这家饭店以外，天津几乎所有清真老字号（比如同发号等）这道菜做的也都相当地道。
7， 奶爆两样，这道菜非常诡异，是用奶粉炒虾仁鸡肉，也有奶爆三样，奶全爆等等，吃起来主要是有浓郁的牛奶香和蒜香，是天津清真馆子里很普遍的一道菜。这道菜吃多了会比较腻。之所以用奶粉入菜，其实主要是用奶粉来代替高汤醇香浓郁的味道，和现代放三花淡奶作用类似。
8， 醋椒豆腐，这道菜可以理解为酸辣砂锅豆腐，原本由在天津摆摊卖砂锅的河南人所创，经过几十年的演变，居然变成了天津民间一道响当当的名菜，天津市区的烧烤，有麻辣烧烤和烧烤之分，麻辣烧烤不是因为烤串又麻又辣得名，麻辣烧烤和一般的烧烤区别在于，麻辣烧烤除了卖烤串以外，还卖砂锅和炒菜，这道醋椒豆腐，是吃完烧烤之后的必点，醋椒豆腐除了必备的鲜香酸辣开胃以外，砂锅内的配料也是可繁可减，除必备的鸡蛋花外，高档也会加入海参虾仁火腿丝等。
9， 黑蒜子牛肉粒，这道菜最早应该是天津的西餐厨师所创，明显带有中西结合风格，从名字上就可以看出主要原料是黑胡椒，蒜瓣和牛肉粒，而且用黄油炒制，这道天津特色菜创立时间应该不是很长，很多天津的老人并不知道有这么一道特色菜，味道确实是口味浓郁，甜，咸香，非常好吃，这道菜名气最大的是桂园餐厅，不过对于太热门的餐厅，个人建议游客不要凑热闹。
10， 独面筋，这个菜没必要过多介绍，也是天津人非常喜爱的家常菜之一，软烂鲜香，非常好吃，价格便宜，一般饭店里都有。
11， 烧三丝，经典鲁菜，海参丝，笋丝，里脊肉丝一起烧制而成，味道鲜美醇厚，也是天津人饭店必点菜之一。
12， 温拌全贝，也是在天津很传统的鲁菜之一，就是凉拌扇贝肉，不用想满嘴都是扇贝肉能不好吃吗。
13， 贴饽饽熬小鱼，天津的贴饽饽熬小鱼，最好选用麦穗鱼，或者小鱼小虾，这样熬出来的小鱼味道极其鲜美，大鱼没有这种味道，但是现在因为河沟已经不多了，稻田里又洒了农药，麦穗鱼已经非常稀有了，所以现在做贴饽饽熬小鱼，很多用的都是小鲫鱼小鲢鱼，也有用小刺挠鱼等等，虽然味道也不错，但是总是缺乏了最传统的味道，个人觉得用泥鳅味道也很好，现在饭店里大多数都是用海鱼熬出来的版本，叫做渔家一锅出，是本地人非常喜爱的菜肴之一，这道菜在京津冀以及东北山东河南地区都常见。
14，仨皮俩馅牛肉饼，取自于正宗回民街的传统特色小吃，所谓仨皮俩馅，就是内陷中间还有一层饼皮把肉馅分成了两层，以前并不太火，后来由于各大探店自媒体频繁造访王三姑牛肉饼店，带火了这道美食，现在天津市区到处都有卖仨皮俩馅牛肉饼的，一般这种美食随机探清真馆子吃就不容易翻车，天津的牛肉饼正宗的可能稍微有点口重。
15，芫爆肚丝，这道菜现在价格挺贵了，也是北京鸿宾楼的镇店名菜，天津芫爆肚丝名气最大的是百年老店燕春楼，反正不差钱的话推荐去吃一吃。
天津由于过去长期作为外国租界所在地，所以西餐文化也相当发达，传统西餐流传下来的也非常多，比如土豆沙拉，在天津已经成为小孩子都吃过的食谱，从清代流传至今，天津的老牌西餐厅，除了大名鼎鼎的起士林外，还有马克西姆，福楼法，成桂西餐等等，仅著名老牌西餐厅至少就有十几家，甚至还有老字号的路边外卖西餐小店，不过个人不太建议去这些西餐厅就餐，因为这些老牌西餐厅无论价格上还是口味上与现在的西餐厅比都没什么优势，吃西餐没必要非认老字号。
天津人平时比较爱吃烧鸡，具体有几个著名的烧鸡我就不多介绍了，我觉得都差不多，天津特色酱货有天宝楼的酱肘子，肉粉肠，二厂老火腿，玫瑰火腿等，都是传统老味，味道好价格实惠，推荐来天津可以买点尝尝。
关于滨海新区美食，滨海新区其实没有什么特色餐饮，由于靠海，所以有北塘海鲜之说，北塘海鲜最大的特点就是食材新鲜烹饪简单，基本上就是用新鲜食材加盐水煮或者酱油爆炒，并没有什么复杂的烹饪手法，吃一个新鲜劲，其中个人最推荐的就是白灼，将新鲜的皮皮虾，海螺，螃蟹，八带鱼等海鲜水煮后，沾三合油吃，再加点芥末，味道最为原生态和正宗，但是需要注意的是，渤海湾目前海产资源已经极其匮乏，目前滨海新区在售的海鲜只要是规格上能看得过去的，除了养殖海鲜，就是外地货，绝大多数都是从王顶堤批发市场来的，本地海鲜原生大多只有一些规格很小的海鱼，小螃蟹（海虹，花壳蟹），小虾一类的，其中最常见的就是海鲶鱼，肉质松散但是口味鲜香，吃起来其实还是挺不错的，本地人喜欢做成爆炒鲶鱼和鲶鱼汤，味道新鲜可口，本地还产梭鱼，但是由于自然环境破坏，已经很难见到大个的梭鱼，本地人喜欢购买一指长左右的小梭鱼，不去肚，不去麟，加盐和花椒熬制，放凉后制成鱼酱，味道很咸，鲜味十足，但是腥味很大，本地还出产刺鱼（斑鰶），此外还有 白蛤，花蛤，毛蛤（本地人喜欢做成蚶子酱，蚶子蒸饺等），蛏子（辣炒蛏子）等常见海洋贝类，目前产量也是越来越低，但是渤海海鲜鲜甜肉细，味道普遍不错。本地有南美白对虾养殖基地，所以活虾价格比较便宜，但是南美白对虾口味一般，尤其是淡水养殖的更是没多少鲜味，（你如果问告诉你都是海水养的）全国各地都有养殖，没必要非吃不可，一般饭店里的活虾绝大多数都是这个。本地的小海虹（花壳蟹）味道非常鲜美，但是个头太小，肉少，总而言之，来滨海旅游不要买海鲜，因为不值得买，只要是你看的上的海鲜，你们当地海鲜市场肯定也有，而且价格也不便宜。个别旅游的地方卖海鲜还出过不好的事情，如果想吃海鲜的话，基本上随便找个海鲜饭馆就可以，由于本地旅游业不繁荣，所以本地的海鲜饭店很少有宰客情况发生，但是稳妥起见，最好不要在旅游地点吃，在城区吃最稳妥，大众点评，美团啥的看看就行。（本地海鲜饭店的水平期望不要太高，而且全国开海鲜饭店的都是以东北人居多，这里也不例外）本地出产北塘虾酱，价格挺实惠的，个人觉得和山东沿海以及辽宁沿海的虾酱没什么区别，所以买不买无所谓。汉沽地区有一道海鲜名吃八大馇，就是各种海鱼，鱿鱼，八带鱼等制作的咸鱼，用来卷饼吃，要说起天津本地人最爱的海鲜，莫过于鳎目鱼（舌鳎），鳎目鱼肉鲜刺少，确实非常好吃，但是现在由于自然环境破坏，渤海本地大鳎目鱼已经几乎绝迹，一条三斤半到四斤的渤海野生大鳎目鱼价格能买瓶茅台了，（现在市场见到的50-80一斤的大鳎目鱼都不是本地鱼)，所以现在平时能吃到的鳎目鱼都比较小，(天津有一道特色菜叫官烧目鱼，大多数大的天津菜饭店都有这道菜)，在天津如果给贵人送礼，大鳎目鱼是非常有面子的礼品。渤海对虾现在也已经很稀有很贵了。
关于天津点心，天津最著名的老字号点心铺是桂顺斋，可以说给天津的老人送礼，基本跑不了桂顺斋的点心，桂顺斋点心发源于北京，做的也是正经的北京香油点心，老味道一直没变过，年轻人可能不会太爱吃，但是老人非常喜欢这个老味道，其实天津的点心铺和北京的点心铺点心种类基本差不多，天津除了桂顺斋点心以外，欣乐，大桥道，祥德斋，桂发祥等等至少十几家老字号都不错，没必要非认一个牌子，特别提一下，如果天气热的时候来天津旅游，推荐大桥道冰棍，品种多，性价比极高，是天津人从小吃到大的好口碑。本地特色的速冻食品，推荐狗不理速冻包子和大桥道剁丁水饺，价格实惠，天津老味。
有些人来天津以后肯定想晚上逛逛夜市休闲娱乐一下，天津以前的夜市很多都跑到商场里去了，逛起来也没啥特色，比如过去天津最火的凯莱赛夜市，现在就在凯莱赛商厦负一层，个人觉得一般，还不如大悦城地下的小吃街。此外天津各区都有夜市，比如时代奥城夜市，摩天轮夜市等等，但基本上都不是特别火。佳园里小吃街是比较接地气的小吃街，不过经常被取缔，不好说开不开。目前天津最火爆的夜市是姚村夜市，位于西青区大学城，坐地铁三号线即可到达，也是著名的网红打卡地，对于姚村夜市的美食，个人觉得期望值千万不要太高，但是逛一逛是很不错的。
目前只想到这么多了，希望大家来天津旅游玩的愉快！